Иван Димитров №12 12Б

Описание на gaussian_blur.py

Алгоритъмът е реализация на ефекта със замъгляване по Гаус.

Как работи:

1. Зареждаме входната снимка (input.png)
2. Прочитаме и запазваме в променлива матрицата от RGB и Alpha стойностите на всеки пиксел от снимката
3. Запазваме в променлива матрицата от стойностите на маската на замъгляване с Гаусова функция

Пояснение: Всяка стойност в матрицата на Гаусовата маска е разделена на 256, тъй като сборът на всяка една от стойностите в матрицата общо е 256.
Пример: Ако имахме маска, която е 3х3, като всяка стойност е 1-ца, то всяка от стойностите (1-ците) ще бъде разделена на 9.

4. Намираме средата на маската, като правим целочислено деление на 2 на височината/дължината на нейната матрица

Пояснение: Височината и дължината са равни - в случая те са равни на 5

5. Създаваме обект, в който ще се запази новата снимка със замъгляване (не искаме да модифицираме директно input.png)
6. Извършва се конволюция между интензитета на снимката и маската

Пояснение: На всеки канал (без Alpha) на всеки пиксел се прилага всяка стойност от маската, както и на тези пиксели, които му се падат околни. Понеже нашата маска е с размер 5х5, то околните пиксели на 
даден ще са 24 на брой. Това се осъществява с помощта на средата на маската от стъпка 4.

7. Запазваме новата снимка в обекта от стъпка 5 и го наименуваме output.png. Вече имаме желаното Гаусово замъгляване.
